书名：时间的秩序
作者：[意]卡洛·罗韦利	
评分：9.4
简介：
为什么我们记得过去，而非未来？时间“流逝”意味着什么？是我们存在于时间之内，还是时间存在于我们之中？卡洛·罗韦利用诗意的文字，邀请我们思考这一亘古难题——时间的本质。
在我们的直觉里，时间是全宇宙统一的，稳定地从过去流向未来，可以用钟表度量。可罗韦利向我们揭示出一个奇怪 的宇宙，在这里，时间的特质一一坍塌，在最基本的层面上，时间消失了。他告诉我们，我们对时间流逝的感知，取决于我们的视角……
—
◆“让物理变得性感的男人，下一个史蒂芬·霍金”、意大利物理学家卡洛·罗韦利《七堂极简物理课》之后全新力作。
◆物理学与哲学的完美融合，在习以为常之处，探索世界的惊人真相，用诗意语言、前沿物理学理论探索时间的本质，颠覆我们的常识与直觉。
◆“奇异博士”本尼迪克特·康伯巴奇（卷福）倾情朗读，有声书获得英国国家图书奖。
◆《时代》《自然》《卫报》《新科学家》《纽约时报》等10余家媒体好评推荐。
◆精美装帧，相同开本，延续《七堂极简物理课》《现实不似你所见》《极简科学起源课》的唯美设计。
短评：
双令：我天天都喜欢躺着，才不是因为懒，而是因为我的头倾向于待在时间流逝更慢的地方XD

沈入忘🌟：我们是故事，是事物混合在一起留下的痕迹画出的线。我们所存在的时间根本不存在，只是分化的点。世上没有物体，而由事件构成。时间只在人类的范畴里成其为时间。
wow，这本书太好看了，仿佛是一本哲学书，说的却全都是科学，美得如同一首诗，一个梦。今年十佳预定了，太美了。

小瓜：时间是个谜题，但我们早已习惯不去想太多。可光是想想时差这回事，都觉得时间只怕真的是人类为了方便而指定，它才不是那么理所当然的客观存在。读《七堂极简物理课》时就被那句话颠覆：只有在发生热量损失的时候，时间才有了方向。这本《时间的秩序》颠覆得更彻底，但我们也因此更了解时间的本质了。

企鹅兰登中国：为什么我们记得过去，而非未来？时间“流逝”意味着什么？是我们存在于时间之内，还是时间存在于我们之中？畅销书《七堂极简物理课》作者卡洛·罗韦利在最新力作《时间的秩序》中，用诗意的文字邀请我们思考这一亘古难题——时间的本质。

拔刀诀：看完就觉得人类是宇宙中的文盲，因为无法认识世界的本质，只好创造一些浅显易懂的符号代替真正的知识。

爱徒步的小猴子：我好像被作者拉入了 万劫不复的深渊！这看似能抓住的时间，只不过是指针的运动……

子文东：表面上似乎是一本小书，实际上要读懂、读完，需要的知识储备和注意力都比较多，看到评论中有人提及这本比《时间简史》更容易理解，我想这可能因为作者更多地在讲述“可以如何看”，而非“为什么那样看”，也就是说，比较倾向于概念，而非论述。所以虽然这是一本非常非常精彩优美的书，但还是更适合对当代物理描述的世界有一定印象（至少读过一两本科普）的读者，也就是说读过《时间简史》之类的书。而它最难得的一点是没有局限于一种科学的角度，而是有着深深地人文情怀，科学成为了人文的一部分，在最后作者谈及理性的价值和情感作为终极诉求的存在时，二者的区分和对立消解了。

大头绿豆：读卡洛的书，很容易忘记「时间」。因为你会被那些与直觉相悖的观察世界的方式吸引，沉迷想象，神游万仞。作为读过两本他的书的读者，尽管在书中常常能见到他在其他著作中曾提及的观点，但所获仍多。尤其是，时间是那么迷人的东西啊。我们当然不能指望读完就此掌握时间所有的秘密，但这是一道门，通往洪荒之境，低熵时空。真想把注解中的许多经典论文读遍，尤其是那篇卡洛声称已经解决了时间旅行问题的（1976年？）的论文。

土呆：解惑了。以前的认知是，时间是度量单位，是变化的副产品，没有变化就不存在时间。后来到引力和时空弯曲那里就一直过不去，原来是没有把“我们谈论时间时到底在谈论什么”搞懂，这本书终于帮我把这个问题解决了…

puluo：在读这本书前，我的时间观仍停留在那种过去、现在、未来的时间轴认识上，仍停留在永恒与一瞬的认识上，简单而有序，读完后，彻底陷入熵增的无序状态——量子时间，熵增时间，质量时间，光锥时间。脑袋一团浆糊，高速运转下，迅速发热，不得已我补充了几块低熵的玛德莱娜小甜饼。

書淺：每一章都會有一點悟和霧。如果我們習慣的「時間」只是各種類似，那我們還剩下什麼，還能找回熟悉的秩序嗎⋯⋯好像生命的線索被打亂了，許多原本得以成立的搖搖欲墜。一些情緒失去了附著，一些回憶似是而非，過去和未來在某一刻確實地模糊掉了，我想起生命中許多恍惚的非理性瞬間，碎片，或者其實才是完整。我的人生好像發生了很了不得的事，又好像什麼都沒有發生。而這僅僅只是因為我閱讀了一本關於「時間」的物理書，真是一種神奇的體驗。

zhdy007：世界是事件的，不是物质的

天涯略中二：我一直为时间所迷醉，喜欢看在时间线上跳跃之人的故事，在那些故事中，时间犹如伟大的神，给人类留下遗憾之美。所以这本论述时间不存在的书给我带来了不小的冲击，仿佛颠覆了我之前的一大部分情绪。但这种颠覆又因为有很强的理论支持、因为作者优美如诗的语言变得极为令人享受。如果这本书的观点是正确的，那么时间是否是我们自我的体现之一，是否只是人类主观产生的一种标准？期待作者的下一部作品。

far：#28 延展的现在、时空的光锥结构、视界处静止的时间、概率云坍缩得出的特定状态、自旋网络与量子叠加、宇宙是座缓慢倒塌的山……从极微观的视角理解宇宙的精微构造，是一段何其迷人的熵增过程。在就要迷失于丧失统一性、方向性、当下、独立性、连续性的时间场之际，再用记忆找回建立于主体经验的时间变量，继续模糊而无知地于充满不确定性的世界中寻求自洽。（当作教材一样读并做了笔记= =）

不流：如沐春风

陈楸帆：简洁、优雅而深刻

inocin18：语言依然充满诗意，阅读近乎朝圣，最后一章更是读得我时哭时笑，活像傻b（最后一章我指的是the source of time，不是the sister of sleep，which我读得totally confused，有点像last words...）。有冗余之处（因为他知道的太多，想说的话兜不住）但还是带给我阵阵眩晕。试想一下，一个人一辈子用最生硬的方法研究时空，最后悟出宇宙在自己身上，通透的那一刻清风拂过，星河降临于身。

malingcat：不敢说全读懂了，但读懂的部分过于震撼，让我想起金刚经来。这是一种哲学。

某四：【2019084】怎么会有如此硬核又如此温柔的科普著作啊，写得跟散文诗似的……不断被发光的理论和精妙的比喻惊呆，读完发了好久的呆，然后一边团拢被震得稀碎的三观（碎了，真的碎了，随着“时间以不同的速度流逝”，“过去与未来之间的分别并不存在”，“共同的当下并不存在”这些对我来说太过“新颖”的结论而碎成了粉末），一边不停慨叹宇宙的浩瀚与时间的性感，恍然大悟原来《爱因斯坦的梦》和《你一生的故事》并不是瞎编的！【喂】讲“时间的重建”的章节确实不太好懂，作者甚至建议那些觉得“难读”的读者直接跳过其中两章……但整体是非常“好读”的，常有些旁逸斜出的迷人抒情。卡洛·罗韦利也刷新了我对科学工作者的刻板认知，总体感觉，不读普鲁斯特的贺拉斯迷不是好物理学家……他讲出了“世界由亲吻的网络构成，而非石头”这种话哎！

魏小河：一本优美的，关于时间的科普书。我不敢说自己都读懂了，应该说，大部分都没读懂。我的脑子对太抽象的东西缺乏思考力，眼看着作者将“时间”从日常概念中带走，飞得越来越远，我跟不上了。

阅毕此书，我恐怕对时间仍然一知半解，但这趟旅程仍然是愉快的。在读书过程中，你能感觉到一种逼近真相的美，以及作者在字里行间所透露出的体谅、温和与诗意。


临冬城的囧：最喜欢这本和七堂极简物理课……太美了。。

绿珀：这本书真棒！不枯燥，很有趣味，就是有点凌乱在“时间”里。

巧怡：“世界更像那不勒斯”读到这里莞尔一笑，过去经历来看人生确实更像那不勒斯而非新加坡。而且读过这本书，读别的小说之前都开始引入作者“我们是通过变化了解世界的”来读小说里的故事，看事情是如何发生的。运用到生活里也很实用，用事件和事情如何发生的视角来看问题，很多东西都变得很简单。

想起自己平时画油画，开始考虑在于色彩是如何混合的。想达成一个目标事件，首先会思考这个目标事件是如何发生的。

总之书里有好些观点改变了固有的视角，并且比我过去一些思考方式更实用。

wggmff：非常好的一本书，非常烧脑，需要慢读

Fever：印象中意大利人的出现总是用来搞笑的，不过从这本书看，作者感性/流畅/聪明的表达真是太迷人了，富含知识又具备畅销书特质，保有热忱并充满严谨和怀疑的精神，可爱的物理学家。

西岛桑的少女攻：想起阿巴斯的诗，“你不在时，我和你谈话。你在时，我和自己。你不在时，白天和黑夜是分毫不差的二十四小时。你在时，有时多些，有时少些。”

小波福娃：比《时间简史》来得浅显，比讲科幻时间穿越又来得扎实，文笔还优美有趣，这样的科普书也太令人喜爱了吧，不打满分是怕你骄傲系列了。

兔：印刷真的太差了，让我眼睛比大脑还累

waspjia220：第一遍看完。已经忘了是从哪里开始看不懂的，但仍然沉浸在时间的诗意中，仿佛模模糊糊看见了“她把时间涂满全身”的样子。。。

K：去年偶然的契机做了一个有关时间的讲座，自己的兴趣也被调动起来，
于是见到相关的科普会翻看一下。
这本书有一些有意思的点：
1. “时间是统一的，像空间一样独立于其他事物”，这个观念我以为是个古老的共识，
其实原来在牛顿强化这一观点前，还有希腊先哲认为的 时间是先后顺序，时间是变化等。
与作者提到的一些方程里，时间并没有特殊位置，用变量间相对于彼此的变化来定义物理世界，似乎有些对应。
2. 事件是一个偏序集合，不在对方光锥中的事件无法给出先后顺序。
3. 比喻很有趣，用一条河里不同位置的水速不同，比喻引力场不同位置的时间流速不同。用亲缘关系中的偏序比喻事件的偏序。
4. 对于为什么我们的宇宙有一个低熵的开始，给了一个类似于人择原理的答案。

于是：石头就是吻。
语法是多么可笑啊！

Icarus：#是时候摧毁时间了#其实读到后面有点不求甚解了，就算这样也够mind-blowing的。而且写作很强，最后一篇简直想背下来#随手勘误：p.27“模糊有深刻”，“有”当为“又”

我们再次相遇：霍金的时间简史或许源于他不幸的疾病而让人对宇宙、时间充满敬畏；卡洛的时间秩序同样深刻，而洋溢着作者对读者思维边界的认识和关怀，让我们明白我们就是宇宙复杂的一种形式表现，时间就是你意识当中听到的那首歌。

Summer酱酱：打三星不知道会不会被人拉黑。再次告诫自己500以下评分8.5分以上的慎入。       第一遍完全懵逼的，读这种书太费脑子。第一部分时间的崩溃还算好理解。要记笔记，不存在单一的时间，每个轨迹都有自己的持续时间;根据位置与速度，时间会以不同节奏流逝;它是没有方向的：在世界的基本方程中，过去与未来的区别并不存在;方向性只在我们进行观察并忽略细节时偶然出现。在这种模糊的视角下，宇宙的过去处于一种奇特的“特定”状态。

第二部分没有时间的世界。并不居于时间之中，而是彼此间不断相互作用，只有在相互作用时才存在。这种相互作用就是世界的现象，是时间最微小的基本形式，既没有方向，也非线性。

第三部分时间的来源，难。万物皆有期限，即便人类自身。套用现在比较流行的说法是，一代人终将老去，但总有人正年轻。

016：旅游期间看完。my mind is fucked. 但短暂的震惊过后，又被它牵着鼻子走。

我要学蝶泳：物理學渣看得一知半解⋯⋯

Folie a Deux：哲学书

用心棒：飞机上读完，差点把我看哭了

微明_z：人类抓不住时间的灰烬

rhodamine：看得人san值狂掉，打开了新世界的大门。

特别笨：层层递进，抽丝剥茧揭开“时间”的神秘面纱。

Kuertenn：我们追寻世界的本质，于是我们获得了对待世界上一切事物的平常心

哈利同学：生有时，死有时，时间的概念被推翻重建，第一次觉得物理如此迷人，不必哀生之须臾，毕竟玛德琳蛋糕的香味是可以感知的

林小茱啊茱：后半部分读的云里雾里，果然不管是弦理论还是圈理论，跟量子学相关的一切都太艰深，几乎奔着玄学去鸟～作者的思维和文笔太优雅了，把一本物理书写成了哲学意味浓厚的散文诗。时间啊时间，你是个谜，让我深深着迷。

小可爱：秀。

may：很美

荼白：颠覆认知

梦野久作：我不是你的过去，也不是你的未来，我是你的时间构成，但我又不在。

辰 木：一如既往的好

不知：看了一半实在不想看了，感觉作者是被物理耽搁的文科生，大段大段的例证与修辞，像面包，像海绵~

浩哥爱读书：敲下这行字的自己，已经算过去的自己了。

Little Q：“时间的方向性只在我们进行观察并忽略细节时偶然出现。在这种模糊的视角下，宇宙的过去处于一种奇特的‘特定’状态。” 有趣的是，我们确认有秩序的过去是因为我们没有经历过其他排序方式。              没有物体，所有物体都是很多事件的集合，一块石头也是。

罗马暗店街2号：前面写人物的好看，也容易懂，类似物理英雄小传，比如莱布尼兹为反驳牛顿的绝对时间而去掉名字拼写里的t，简直像武侠小说。到后面不懂的多了，但卡洛旁征博引，找到合适的切入点，也保留阅读乐趣，让人乐于接受自己的无知。通篇都可以感觉到温和而坚定的学者气质，兼具智识上的启发性和情感上的感染力。

salzburg_：时间是最迷人的词汇

jessieyannnnn：好的，Carlo rovelli和christopher galfard一道并列为我最喜欢的物理作家了哦耶。又看了一遍，通了好几个点，也频频想起《与神对话》系列，相互对照。啊，我爱人间！


Gclove：我读不懂 天书一样的 实在是太无聊了 看了三分之一吧最多 就不行了 这还是我买的…

曼仔：物理学是一种充满诗意的科学，也是人类作为井底之蛙向上仰望时看到的美丽星空。

happyjack：没看懂……

惊鸿：我们所经验的时间只是作为人类从我们特殊视角对世界做出的近似、近似再近似的描述。

吧唧踩屎上：让我觉得自己看懂了。这很厉害，鼓掌

makzhou：『世界只是变化和事件的网络』

yusen：从科学到优美。过去、现在、未来之间的区别只不过是持久而顽固的幻觉。

棋士：在牛顿那里，时间是独立于事物及其运动的；对爱因斯坦而言，引力场改变时间，不存在单一量“时间”，每个物体都有自己的固有时间，有它自己的节奏；而在圈量子引力理论看来，世界是事件而非物质的，其方程中也没有时间变量，只有事件和事件之间的关联性，时间源于我们对微观世界的无知。
哦，时间去哪儿了？

closer2sky：推荐！

Zephyr：过誉了，泛泛而谈吧，原本以为是物理学的解释，最后还是回到哲学

Keto：继续文学

旬黑柴：时间可能是物质状态的改变。

阚my：挑不出毛病，可总感觉内容欠缺

lost-jane：“永恒有多久？”爱丽丝问道。“有时，只有一秒。”兔子答道。

Jo-yobo：We are time.

〔雨中花慢〕：读得懵懵懂懂。但在某种程度上改变了我的一个观念（这样的改变也是蛮难受的）。过去我相信宇宙中有一个绝对的，永恒的存在，认为那就是神。然而事实却不是这样，一切都在变化，没有什么是永恒的。佛陀所言真实不虚。

胡萝卜加油：特别好看，迭代更新知识的感受是兴奋的喜悦。推动世界的是低熵而不是能量，“宇宙不存在同一的当下”，“在世界的基本结构里既没有时间也没有空间”。时间是人类主观意识中的时间，它是一个个事件发生的顺序，况且事物是由事件构成的。新书里最令人满意的一本

刀刀致命：为什么我们记得过去，而非未来？时间“流逝”意味着什么？是我们存在于时间之内，还是时间存在于我们之中？

不外于心：时间的流逝在高山上比海平面快似乎也是一种先入为主的特殊视角，这一差别是由于计时器在不同引力作用下的差别导致，言下之意即引力大时间流逝慢，这似乎并为涉及时间的本质。古代以太阳在天空的高度定义时间的流逝，现在以引力的大小定义时间的流逝，这在本质上仍然没有太大区别，依旧是一种人为的设定。熵增确定了时间之矢的方向，那么有没有可能熵增的速率确定时间的流逝速度。

phy lu：我对科普其实没有很大的兴趣，起码在这本书之前我是这么认为的，我一直以为科普就是向人们传输一些简单的观念和事实，而不是一种对事物的思考方式，但这本书，深深的吸引了我，时间或许是这个世界最大的谎言。

一枚闲人：记忆研究

天使妖精的尾巴：时间一点一滴的流逝着……

言芜：罗韦利取消了时间，丢给我们一个没有时间的世界。然后在这个世界里，带我们看时间如何成其为时间，我们熟悉的时间。语言很美，却不止于文字，科学家真适合写诗，那些知识，本身就充满了原始而混沌的诗意。

Libretto：本来以抱着探究时间的本质为出发点，最后变成了探索我们自己

酒能递刀：探索意念之内与意念之外世界的区别，时间确实是最好的切入点。生命智慧的价值就在于各种预测能力。知道幼崽会长大，春天树木会发芽，就是最基本的预测。而没有时间的概念就谈不上任何预测。时间，对于智慧生命之外的世界并没有意义。认知再进一步，也许是获得无生命视角。

自律：好看啊，哇塞

dreamgirls：我们对时间的感知，来源于对我们思考的角度
有的人一生虚度光阴，有的人珍惜时间
时间对于我们来说挺重要的

苏大强：还不错，只要是我还没完全看完。

Cinnamon：时间也只是衡量变化的因子。

澍：真的是很短却又耗尽心力的一本。全身心阅读带来的饥饿感，仿佛是脑细胞死亡前的哀嚎。以至于早已断绝夜宵的我不得不在读完这个时间点下床觅食。

作者序言中已明示既有时间的概念将会崩塌：我可以理解时间既不统一 ，也无方向 ， 甚至严格意义上不是连续的。但尝食“当下的终结”这一概念却最为艰难！
倘若现在并不存在，那存在的意义又是何如？人类受制于感官及语言，描绘出的景象只是我们所见而已！崩塌并不可怕，重建才最为艰辛！

六便士：不擅物理也能感受到奥妙。

宝树君：看的英文版，深入简出，还不错

年轻气盛刘华强：过誉 初级科普

💤️👋不约：我们是故事，是事物混合在一起留下的痕迹画出的线。我们所存在的时间根本不存在，只是分化的点。世上没有物体，而由事件构成。时间只在人类的范畴里成其为时间。

⁶⁶⁶66⁶⁶⁶₆₆₆：　我最佩服的是沙特阿拉伯，这个国家在中东之间存活下俩真的不容易。

Zain al-Rafeea：你的世界可以不变，但你生理的时间是逃脱不了大自然规律的

喜茶：我天天都喜欢躺着，才不是因为懒，而是因为我的头倾向于待在时间流逝更慢的地方XD

James Lin：作者用诗意的语言讲述时间与万物的复杂关联，用充满哲学的发问探讨客观的科学理论。“时间的崩塌”、“没有时间的世界”、“时间的来源”三个部分分别讲述了如何打破我们认识时间的视角、时间与世界的关系、时间的重建三个问题。

嘎妹：我们看一杯水就像宇航员在太空中看地球，地球上的万物、痛苦与挣扎他们看不到，就像我们看不到一瓶水中粒子间剧烈的运动。人的视野真的很狭窄…我们只能模糊的认识世界。也许我们永远都无法摆脱物理上的束缚，但至少可以慢慢扩展自己的心理格局。

路途中的感受：其实吧这书也是很好看的

肖云：看完了，虽然云里雾里，但是却给我很好的感悟。

Chris Evans：活在自己的时间里，可是身体的时间不会因为你的时间发生任何变化

小宝宝：时间是最好的答案💜

AD钙奶：好棒的一本书，很喜欢里面的内容

来迟：很有意思科普读物

七十二淇：我喜欢 很好看

随意：挺不错的，可以学到很多东西。

物执：1

巧了我就是酷メ：好看 但是有些读不懂

Strawberry：嗯 ！

狗优发现事情并：不痛不痒，看点仍然是卡洛诗一样的语言，散文一样的科普～喜欢

已注销：爱上了这本书

绿咸：非常棒的时候就是这样了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

星🔥：时间流逝的感知，在于我们自己的视角

陈府公子：本尼先生

注销已：朋友推荐的 看了就停不下来了 时间真的是个让人着迷的东西

文泥：好书！

只是个普通人：Excellent 

迷之火：时间“流逝”意味着什么？是我们存在于时间之内

知名豆友：我们是故事，是事物混合在一起留下的痕迹画出的线。我们所存在的时间根本不存在，只是分化的点。世上没有物体，而由事件构成。时间只在人类的范畴里成其为时间

带你走：时间的谜题，给人们的懒有了个具体的解释

妩念：很棒👍👍👍

岛岛：大约可能对我有点启示作用吧

情深似海：蛮不错的

立立：还可以很深奥啊

桔子果酱：你相信平行世界吗？这世上一定有着另一个和我长的一模一样的人在做着我想做的事 和我喜欢的人在一起 过着我想要的生活

可爱丫丫：挺喜欢的

气质：不错，深度

垚垚：预定今年科普最佳，罗韦利真是个浪漫的人

艾米克：我们对时间流逝的感知，取决于我们的视角…

豆友：很棒

范范之辈：时间对我们很重要

Quan33：“在月球上，无法看到地球上生机勃勃的生命无法看到植物和动物，无法看到欲望与绝望，只能看到蓝色的球体。”我必要择日再读一遍。

一个人：印象最深刻的就是：世界是由事件而非物质构成的。但是事件结构又划分成不同的层次，人所在的这一层次对深层次事件的模糊造成了时间的错觉。现在、过去、将来都是被人们“发明”的

我不4黄蓉：时间永远是个谜题

